你在生活或者工作当中遇到了哪些潜规则？
小方脉
1.一个女生好追不一定代表这个女生随便，有可能她恰好也喜欢你。
之前我认为，如果一个女生隔很长时间才接受追她的男生，说明这个女生很矜持、保守。
而那些很快就接受男生追求的女生都是很随便的。
但后来跟女生聊天多了才明白，
当一个女生被她喜欢的男生追求时，
她们不会拖几个月才答应，因为她们巴不得早点和喜欢的男生在一起。
只有当女生面对那些，不是很喜欢但又不是很讨厌的追求者时，
她们才会犹豫很长时间去想，要不要答应对方的追求。


2.借别人的小钱要记得准时还。
你忘记带饭卡，可以去借同学、同事的饭卡用一下。
你想让别人帮忙买个东西，可以先让他付钱买下来。
你让别人帮忙寄快递，可以先让他给你垫付快递费。
但是，千万不要忘记还钱！
你或许以为这都是些不值得一提的小钱，于是将这种事抛之脑后，但是你不在意并不代表对方不在意。
别由于这么点钱把你名声败坏了。
如果你怕自己忘了，你可以将这些事情记在手机上。


3.没有人想被问白痴问题。
我在工作中，经常碰到一些人来问问题。
但是有些白痴问题我简直不想回答，因为这些问题的答案都能在网上直接搜到。
比如EXCEL如何去掉网格线，PPT如何存为图片格式。
你问题多并不代表你好学，很有可能表明你没有认真钻研并且获取信息能力极差。
有时候，单从一个人问问题的水平就能看出这个人今后的职业发展状况。


4.当女生不开心时，要学会去安慰她，而不是给她讲一堆大道理。
对于大部分的男生，
当女朋友不开心时，他们都会用他们的男性思维去给女朋友分析，
告诉女朋友应该怎么做，不应该怎么做。
但是这种做法是错的，因为该如何做有可能你的女朋友比你还清楚。
你要做的是去倾听，去安慰她，让她心情变好。
如果她想征询你的意见，你再把你的想法告诉她也不迟。


5.事出反常必有妖。
当一个人无缘无故帮你，或者无缘无故找你聊天、给你发红包时，你一定要小心。
因为一般人如果有事想求你帮忙的话，他们肯定会先说想求你帮忙的事，再给你好处。
只有那些拿不上台面的事，他们才会先给你好处，等你接受了好处和糖衣炮弹，再告诉你需要怎么做。
这时候你毕竟吃人嘴短，拿人手软，就不好意思拒绝了。
但是，如果你真做了，有可能会把你一生给毁了，所以一定要警惕。


6.emmm，你都看到这里了，顺便给我个赞呗(#^.^#)
-------
另外，大家可以关注我的公众号【清醒说】，关注后送你见面礼：
回复【电子书】，送你上万本电子书资源！
回复【PPT】，送你上千份PPT模板和EXCEL操作技巧！
回复【行研报告】，送你上千份最新的行研报告，让你成为大神！
点赞不要停哦，感谢支持~
##################################################
淘宝上有哪些既好看又便宜的女装店铺?
嘟嘟嘟
森林预警！！！多图预警！！！








如果你真的是个贫民窟女孩
辣么，就放心的把全身上下交给我吧
让我来教你3--5折买正版鞋，两百块get一身穿搭
教你找最便宜便利的代购以最划算的方式生活


作为一个淘宝收藏了400+店铺、曾经逛淘宝逛到吐、对服装质量要求还有点高的贫民窟女孩，真的忍不住来回答这个问题
篇幅可能有点长～但你若想中途退出！哼
衣服
关于服装有两个小建议给你们：
【身材可以提升衣服的价值】（关于减肥，关注我的微信公众号回复：健身视频，有超级管用的减肥操，是我花五块钱买的资源ahhhh）二维码在文末
【网红的衣服谨慎购买，一是性价比，二是容易撞】
当然如果非常喜欢网红家的款式，那我就给大家推荐网红替代店（这些店质量都很不错，价格会低很多，把你给网红家交的智商税都补回来了）
这家主要是一比一定制张大奕家，我曾经疯了般的买过一件和张大奕家对比，质量真的差不多。而且这家店主经常在微信清仓，短裤T恤二三十就能买到，我就买了两件t恤当睡衣。质量很不错。
肉完、朴正义、林珊珊、雪梨家一比一定制，这家店质量是有口皆碑的
（还有一些店，有人看再补充吧）


下面正式开始推荐店铺：
1、价格10-150（冬天的衣服也就一百多）
注意：以下所有最高价都是秋冬衣服的价格
这家款式特别多，衣服裤子鞋子包包应有尽有 ，价格都非常便宜，基础t才20多块钱还买二送一！！我在这家买到的质量都很不错，特别是这家的牛仔裤，能穿很久。
2、价格15-200
这家比较有质感一点，很多款式完全不像几十块钱的东西。很有气质。
3、价格48-180
干净利落的欧美风，性价比高，总会在里面淘到你意想不到的款。绝对物有所值 。
4、9.9-350（冬天羽绒服350）
大家收藏夹里都有的店，如果你还没有，那么，还是收藏了吧。
5、价格：15-135
看名字就知道，这家走的是日韩、复古、小清新路线，里面有些衣服还比较有设计感，带点小优雅。


6、价格10-99
又是一家被吹爆了的店，里面有些衣服质量确实很好，但是有些就一言难尽了。总之胜在便宜好穿。两百块钱买两套系列。
7、价格1-100
各种原单尾单出口货！有8.8的短袖，25的卫衣和毛衣。总之东西比较杂，很多衣服都可以做基本款，质量很好，还有男装。店主一般都在微店上新，有些东西需要抢。总之是很宝藏。
8、价格30–120
这家款式很好看，价格也很合理。上班上学都可以驾驭。
9、价格30-200
这家复古文艺风，质量和价格都还比较良心。
10、价格：基础款几十，外套一两百


这两家连在一起说，因为也是被吹爆了的两家，不过真心很不错，风格不一样。汤圆是比较中性的，左公斤你们自己去看，什么风格我也说不出来。这两家每个女孩的收藏家都该有。哈哈
11、价格5-120
外贸店只要好好挑就一定能挑到物超所值的。
12、20-100
这两个也一定要关注，hen棒！！！


（衣服先更这么多吧，我怕我全部放出来没人看……很尴尬的，哦，顺便告诉你们前段时间top shop才9.9-19.9，有鞋子夏装，但是量少码数也不齐，以后有这种优惠可以拿出来和你们分享）
包包
1、价格30-80
定制各种设计款。款式很多，质量也很不错。






2、价格50-70（包）
这家不只买包，胜在质量和质感上。花69买的水桶包真的非常耐操，只能说同等价位中的王者。衣服质感也很好。
包也先这两家吧。一般一百一下的包我买的比较少，而且鞋包我都喜欢买质量稍微好点的。但是可以教大家买打折包，如果有兴趣我再继续写。
顺嘴说一句，我觉得南风家质量很一言难尽……




鞋子
1、20-60
这家便宜的不可想象，但质量还不错，买来穿一次也不心疼。但需要精心挑选才能买到好看的。有些鞋上脚才好看……
2、45-130
这家款式比上一家好看很多，价格和质感也真心不错。强烈推荐。


（鞋子平价的就先推两家。最近比较喜欢买运动鞋，可以在各种海淘网站上捡漏。hhh本人就买过两百块的vans～不过海淘网站需要拼邮，如果有兴趣可以关注我的微信公众号，有打折信息我会及时发布，也可以一起拼购。打折力度大的时候puma nike 等等两三百就能买一双～）


化妆护肤
1、先推两个比较良心的日代


这两家我都比较放心。美美酱是我朋友推荐的，还会不定期直播代购，你想要什么可以告诉她，她当场帮你问导购，非常棒！吃土小姐也还不错。
2、如果对这种淘宝代购心存疑虑的话，那我给你们推荐个非常正宗的日代——梅小个。价格要比普通日代贵，但绝对正品啦。她一般是发朋友圈，需要的可以问我要她的微信号。
3、韩代的话先推一家
每月飞韩国，可以指定代购。价格还比较实在。是我觉得比较靠谱的了。
4、还有一些海淘和西班牙、法国、德国、马来西亚的有人想看再更
5、下面来说一部分平价好用的东西：
眉笔：卡其色彩06，好像7块钱（用完你会谢谢我的）
腮红：橘朵的单盘，非常棒，十几块钱（甩can make几条街）
修眉刀我都是用的国产刀片，无敌好用，差不多3.5包邮，可以用henjiuhenjiu
睫毛夹玛莉安就够了，很好用
护手霜要给你们推荐一个非常nice 的，叫beely彼丽，算下来两块钱一管。我是买衣服人家送的赠品，然后我发现很好用，就买了很多，我用护手霜很费，这个真的推荐试一下 ，不心疼啊。
我还趁活动买到了orbis的水，差不多199两瓶，难以想象现在要210一瓶（这些活动以后有的话可以告诉你们，应该是通过公众号发布）
这一部分也先写这么多吧


生活
1、
蹦迪女孩专属。里面的东西我都想要，哈哈哈。一定要逛逛～
2、
这家也是杂货铺，什么都有，可爱死了
3、
配眼镜就选这家，质量好 。我配了一个很喜欢（这是b站一个博主推荐的）
4、
这家牛奶经常搞活动，很便宜
5、
这家的大麦青汁有时候用代金劵5块就能买到。
6、
这家的双层防晒伞很不错，我觉得比蕉下好。真心的。


此外，我还花大概一百一十块钱买到过migo的杯子，一共五个。质量真的很棒。（平常都是五十多一个滴）




哦，对了。减肥的话可以买俄罗斯列巴，五块钱一大个，全麦的。还有俄罗斯燕麦，没有经过精加工的，几块钱一袋，有嚼劲的那种。


哎，我真的买到过太多便宜又好用的东西了，贫穷使我喜欢关注了大量优惠信息。不能又穷又懒啊




我刚刚翻了购物车，我能写的太多了，以后慢慢上图吧，还有平价女装店，我才写了不到五分之一。而且我这里还有很多价格适中，非常非常非常好看的店！！价格贵的也有
不说了，上课去了……


我的公众号：wwwwhihihi
这是二维码
贫民窟女孩都进来吧～我决定以后多发布一些打折信息，一起省出一套房，哈哈哈
最后，经bbbc调查发现，经常点赞的人，比普通人更容易一夜暴富！


9.18更新————————————
评论区里有人说可可里是灾难，大家谨慎购买。也还有人说有几家店质量不好。
我确实在这些店里买到了性价比高的东西，也在认真分享。但是一家店不可能所有东西质量都在一条水平线，特别是这种便宜的店，我也不可能把每一件衣服都买一遍，大家购买的时候好好看看评价


本来还想更一些学生党可以承受但是稍微贵点的店的，但有一些店我也只买过一件，不太敢更了，怕你们盲目买，毕竟看的大多数都是学生，钱都不是白来的。
所以再等我多买些这些店的衣服推荐吧。
##################################################
裸睡是种怎样的体验？
毅种循环
我和女朋友一直都是裸睡的，
因为她得过小叶增生，如果处理不好的话可能会变成肿瘤甚至癌，所以我必须常常给她按摩患处，这是医生说的。
因此，为了方便从不同的角度和力度用不同的手法按摩，她只能裸睡。为了表示尊重，我也一起裸睡。
体验吗，没啥特别的，挺累，每次睡前要按摩很久，睡醒要按摩，半夜如果醒来也要按摩。
听说人的唾液有治愈作用，我也在努力尝试用嘴来按摩患处，不知道治疗效果如何。


此外，裸睡确实有益身体健康，还可以显著增进人际关系，我建议大家都尝试裸睡。


[1]董天恩. 裸睡能健身防病[N]. 医药养生保健报,2006-11-27(016).
[2]朱朱.裸睡的理由[J].家庭护士,2004(08):43.
[3]. 裸睡就要裸得“彻底”[N]. 广东科技报,2003/08/16(004).
[4]邓绍彬. 裸睡益健康[N]. 北京科技报,2003/08/13(004).
[5]晓江.“赤条条”睡眠无牵挂——裸睡的益处[J].税收与社会,2000(07):32.
[6]文彦.舒适健身的“一级睡眠”——裸睡[J].医学文选,1998(Z1):8-13.
[7].“裸睡”有益健康[J].农村实用技术与信息,1998(04):38.
##################################################
你是怎么度过这次「山竹」台风的？
邓一男
600多赞了，基本上每个知友的留言都回复了，真的特别感谢大家的鼓励。短短的24小时内，心境从凄凉落寞到现在的温暖感动，知乎带给我太多美好了。

评论区有很多创业的知友，有团队的，没有团队的，希望能够一起努力，砥砺前行，我们既要立足高远，也要脚踏实地，每个人找到一条适合自己的路，过上自己想要的生活。谢谢大家！


～～～～～～～～～～～～以下为原回答～～～～～～～～

山竹来了，我觉得我挺惨的！不是生理的惨，是心里的惨。

创业狗来着，省钱而没有单独租房，一个人住在工作室里打地铺。

来深圳第三年，没经验，以为这次台风和以前的小台风一样，吹个半天风下个半天雨又是春暖花开面朝大海了。

昨晚看到超市老早东西卖得光光的还奇怪从来没见他们家生意这么好，我真是后知后觉。

从来没见过这种架势:

风虎啸龙吟的，那种啸叫让人心跳加速心悸心慌。风真的是可以把雨水透过缝隙强压进来的，整个窗户感觉都要被掀开了，紧闭着窗户靠窗的一大片地毯还是进了水。

中午吃了个泡面，然后就断水断电断网了。手机有流量，但是信号简直了，电信真是叫人一言难尽啊

没电没网可受不了，睡又睡不着，走又走不出去，像极了目前自己创业的局面，进退维谷，骑虎难下。

其实也不是没有地方去，深圳的亲戚挺多，同学更多。但创业久了，越来越习惯一个人独处了，因为没有能够交流的人，你的难处你的困境他们完全get不到，而你想着要和他们解释交流一下你得从盘古开天地讲起也就实在是没有那个必要。

很羡慕那种同一个专业或者同一家公司出来一起创业的组合，不管最后是否会分道扬骠，至少在最原始的阶段能够相互理解支持一起成长。 创业这条路，一个人的成长是缓慢的，孤独的，要付出很多学费的……

发呆加胡思乱想到下午六点，实在憋得慌冒着雨出了门，风横雨斜的还在吹着下着。山竹的威力确实大，几乎所有停车场的档杆都断了，路边的公告牌吹倒了好几个，民治大道上的树断了很多棵，也不知有没有伤到行人。从民治大道往布龙路走过去，有好几家商铺的玻璃门都被吹破了。几乎所有的店都没有开门，昔日人流爆表的街道只能零零散散看到几个冒雨前进的人。

好不容易找到个店随便吃了点东西就回来了，还是没电没网，悲惨世界。外面风雨小了不少，信号倒是能上网了，刷了两个多个小时的抖音，看了看知乎，跑厕所冲了个凉～～还是睡不着，开始反思自己创业到底图个啥～
11年开始创业做淘宝做女装做实体店，赚了钱然后又赔进去更多，15年来深圳先是浪费了一年然后综合分析下来做了这个拍淘宝拍电商产品的工作室，到现在第三年，生意说不上好说不上不好，这也是最磨人的地方。这是资金为王的时代，没有资金就没有团队，没有生产力也就不能去做广告做营销来扩大客源，最终轮为摄影修图或者设计的民工。当客户付款意愿差，要求高，同行竞争大，市场萎缩，还要承担每个月七八千的房租，压力确实山大。

迷迷糊糊凌晨三点了，平时这个点正是加班的黄金时刻，除了楼下守门的大叔和自己的健康，整个写字楼都是我的，可以把音响开到最劲爆也不会影响到任何人。习惯了这种方式拍摄或者修图，有点仪式感又像是行为艺术。

来电了，人生中第一次经历十六级台风——这是本人创业经历的最低潮：打了一年的地铺，熬了无数的夜，希望沉入谷底后像今天的“山竹”一样，强势反弹。

感觉自己真是初中生作文水平，不过没有关系，希望有看到的正处在逆境的知友能够共勉。

补充个雨水倒灌的视频，让没在广东的知友看看，雨水真的会倒灌哦！【雨声有点大，上班刷记得调小音量哈】 https://www.zhihu.com/video/1025010035000279040
##################################################
狗对婴儿有忍耐力吗？为什么？
沃金
.
我先跟大伙说几个数据。
目前我国城市人口7亿多，农村里对狗比较熟悉，就先不讨论了。
按照2013年的调查，全国有2700万登记在册的宠物犬。但是以我国养犬人的尿性，宠物犬的黑户比例相当严重，以我个人观察，这个数字直接翻个番问题不大。特别是在城市里违反规定养大型犬的，几乎都不会给狗上户口。
如果你在城市里看到藏獒、高加索、圣伯纳、古牧、大丹，甚至德牧，不用问，十有八九黑户。
从数据上看，城市人口和宠物犬的比例大概是30:1左右，但实际上，考虑到黑户狗子，这个数字会更高，你身边的狗子远比数据上看到的要多。
然后是美国，原谅我必须拿美国来举例子，毕竟第二经济体，不跟第一经济体比，你还跟谁比？
美国人口3.2亿，全国各类犬只按照2017年的数据来看，是8970万余只。其中宠物犬的数量达到了6800万，在全美宠物数量里排第三（第一是鱼，第二是猫）。
我们把美国城市和乡村都算上，人狗比几乎达到了4:1，每四个美国人就有一条狗。-_-lll
然后请看图：
每年直接被家养宠物犬致死的10岁以下儿童，2018年至今是8名，2017年也是8名。
可以说，基本上每年美国有接近10名儿童死于宠物犬。
把流浪犬等其他犬只也算上，2005年至2017年，被狗子搞死的美国人有443人，平均每年30人左右，而这个数字从上世纪80年代起，基本每年都在上升。
这样一看似乎美国狗子挺凶残的，但请记住，美国对宠物犬和城市流浪狗的管理，在全球不说最好至少也是排名靠前。美国宠物犬的黑户属于极个别现象，比国内状况要好多了，动物疫苗的注射以及动物疾病的防治，也比中国要好很多。
于是在严格管理下，死于狂犬病的美国人每年大概2—3人，这其中被本土狗传染的，几乎没有。一般都是这么四种情况，蝙蝠、野猫、老鼠、外国的狗（在国外被咬回国病发）。
按照一般印象，美国因为狗子多，所以管理相对严格，这没什么可说的。
但美国的狗子不是最多的。
中国是目前犬只最多的国家，全国有狗子超过1.3亿条。
人狗比几乎达到了10:1，每十个国人，就……身边就会有一条狗子。
而对城市动物的管理，中国发展这么多年，一直还没侧重到这方面，所以现状非常不咋地。
具体有多烂呢？
2016年卫生部统计狂犬病死亡人数为428人，但新闻上报导的数字是每年2000多人。到底信哪个我也不知道，反正哪个数字都很多。其中被狗感染的人数大概80%左右。这是包括了城市和乡村的数字，就算劈开来看，城市人口也并不少。
那么，在管理那么严格，黑户狗子很少，狂犬病控制状况良好的美国，每年依然有将近10名儿童因狗子而死。在中国又有多少呢？
很遗憾，中国是目前数据上犬只最多的国家，但对这方面的统计几乎没有。这对于城市动物管理和养犬意识的提升，都不是什么好事。
我养狗超过15年了，小型犬、中型犬、大型犬，都养过，甚至养过警犬。对各类狗子的秉性脾气，比知乎上大多数人应该都熟悉。
我承认很多狗子脾气都很好，对小孩都很有耐性。但那是有前提的。
有些伴侣犬适合陪伴儿童，但有些情绪容易兴奋的狗子，就不适合跟孩子在一起。
我记得狼的咬合力是180公斤，狗子平均咬合力100公斤，你的咬合力是40公斤。
论凶猛，狗子不比狼差多少。有些凶暴的狗子，咬合力甚至比狼更狠。
狗子再可爱，它的头骨也是这样的：
并不是反对狗子陪伴儿童，但请注意狗的性格以及方式方法。
几乎所有家养犬都发生过咬死咬伤儿童的案例，这其中甚至包括普遍认为呆萌可爱的金毛、拉布拉多和萨摩耶，更不要说杜宾这种兴奋型甚至攻击欲望高的狗子。
狗子是种社会性很强的动物，很多时候听你话，那是因为把你当老大。
如果养犬人没有处理好对狗子等级意识的掌握，让狗觉得自己在家中地位比孩子高，轻微的可能就是欺负欺负小孩，严重的话咬伤孩子撞伤孩子都不少见。
诸位养犬人养狗的时间多了，应该都见识或者听说过家里的狗子看人下菜碟欺负保姆的事儿吧。
我老师家里曾经养过一条金毛，他儿子小时候整天和金毛玩在一起，但对金毛来说，很多时候就是把小主人当成了和自己一样的家里另一只小动物。
有一次金毛恶作剧，欺负了小主人，还傻呵呵笑的很得意。
我老师递给他儿子一根棍子，让他把狗揍了一顿，自己在旁边冷眼旁观，金毛丝毫不敢反抗。之后才明白小主人的地位比自己要高，此后再也不敢恶作剧欺负孩子了（当事孩子也在知乎玩）。
他这样的做法不对，我事后质疑过他，这很不稳妥。虽然小孩力气小，不可能真的把狗打疼了，但任何情况下狗子都有失控的可能。
但问题是，很多养犬人连我老师这样粗暴的意识都没有，很多人会乐呵呵的让自己家孩子跟狗子玩到一块去，在狗子眼里很可能就把孩子当成另一个小动物。
这是巨大的安全隐患。
遛狗不牵绳，训狗没原则，宠狗没底线。
结果就是害人害己害狗。
狗子对婴儿，对你，都有很强的忍耐力。但前提是狗子等级意识明确，知道自己的位置，性格稳定，心理健康，跟家庭成员熟悉。这样的狗子才适合陪小孩玩。
否则的话，一条整天在外面遛不了几十分钟，从不牵绳，闷在屋里，缺乏社交，被主人乱喂，人吃饭他扒桌，晚上乱吠，随地拉尿，没规矩的狗，陪在小孩身边，那就是潜藏的杀手。
兴奋型的狗，也并不适合陪孩子。因为你不知道狗子什么时候会被他眼里的猎物刺激到，就算不攻击孩子，撞倒孩子，误伤孩子的可能性都是存在的。
想要让狗子陪孩子，还是伴侣犬更加合适，甚至某些牧羊犬也很适合陪小孩，做保姆犬。
对儿童来说，成长时身边有条忠心耿耿的狗子陪伴，是一件幸福且有益的事情。
但那狗子得是条合格的好狗子。
而培养一条好狗子，需要养犬人自己先成为合格的好主人。
.
##################################################
说说你们有一刻觉得惊艳的句子？
吃梨
在我心里，这三句话，即人生。






1⃣️


我天性不宜交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。


可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。


我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味。即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。


周国平《风中的纸屑》






2⃣️


因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与砂砾碌碌为伍。


遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤懑和羞怒饲育着自己懦弱的自尊心。


世界上每个人都是驯兽师吧，而那匹猛兽，就是每人各自的性情。


如今想起来，我真的是空费了自己那一点仅有的才能，徒然在口头上卖弄着什么“人生一世一事不为则太长，欲为一事则太短”的警句。


可事实是，唯恐暴露才华不足的卑怯的畏惧、和厌恶和钻研刻苦的惰怠，就是我的全部了。


《山月记》中岛敦








3⃣️


这些年一直在提醒自己一件事情，千万不要感动自己，大部分人看似努力，不过是愚蠢导致的。


什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了。


如果这些东西也值得炫耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。


人难免天生有自怜情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。


于宙 《我们这一代人的困惑》






非常惭愧，这就是我。
##################################################
如何评价浦泽直树？
will lian
竟然有人说《怪物》通篇伪善？？？
浦泽直树是日本漫画史上少有的描绘“大格局”并且成名的的漫画家。虽然他收尾的时候的确有瑕疵（他收尾的问题以前写过）。
为什么有人说浦泽直树最接近神？他的漫画好在哪里？
但每部作品中前期的铺垫，那种“时代感”简直是扑面而来。
理解一个创作者的前提是“了解他的时代背景”。浦泽这代漫画家成长的年代，深受手冢他们的影响。当时日本社会也不像现在这样趋于平稳，对于战争的反思还是存在的，他们不像现在的日本年轻人成长于经济高度发达的环境，喜欢娱乐化（这种情况很像我国两千年左右出生的年轻人），他们对于苦难还有记忆。所以浦泽的作品里能够看到大量颇具年代感的元素以及心理状态。即使是在描绘未来世界的《冥王》里（现在应该是平行世界了，因为按照设定阿童木应该在2003年就制造了出来，人类不争气啊摔），浦泽笔下的人物也怀揣着战争年代的印记和阴霾。
因为大部分剧情我都忘了…我喜欢的是观看漫画时带来的情绪共鸣和情感冲击。如无必要我不会像拉片那样一个个细节抠…所以我就从大层面上讲讲。
如果要说作品风格的话，他早期的几部作品我没看过，最为著名的几部：《怪物》、《二十世纪少年》、《蝙蝠比利》、《冥王》，风格高度统一。都是从一个小小的事件作为开端，慢慢铺展剧情，然后惊现令人恐怖的幕后阴谋。主角作为小人物，拼尽全力与“庞然大物”作斗争的故事。
《冥王》主角机械刑警基斯克
和其他人不一样，我最喜欢他的《冥王》，就以《冥王》为例讲讲。以一则机械人连环被杀的大案作为开端，同为机械人的机械刑警基斯克看似冷酷无情地办理案子，公事公办。但他总是隐隐觉得自己哪里有问题。连例行检查都检查不出毛病。后来他回忆起来，竟然是因为有次和夫人在垃圾场救下一个即将被摧毁的机器人所导致的情绪波动。他被警局删除了这段记忆。
如梦魇一般的回忆
本来，机械人和人类应该是不一样的，远有“阿西莫夫三定律”。在人类的认知里，他们也不过是一堆钢铁而已。他们应该有感情吗？其实他们已经有了啊，只不过全世界的机器人，都因为社会的压力和社会的认知，他们也认为自己不应该有感情，拼命地压制自己的负面情绪，就像基斯克删除垃圾场的回忆一样。
同步记忆芯片感受到基斯克内心深处的悲伤后泪流不止的阿童木
这类细腻的感情描绘在浦泽这几部作品里司空见惯。仅仅是靠寥寥几个分镜，角色的感情就完全传递给读者。浦泽直树的这类分镜，在漫画里太少见了。大部分少女漫画，用留白，角色独白递情绪；像安达充，是通过台词、角色表演来递情绪；同样情感细腻的水上悟志和《虫师》，也是用浦泽这种手法，但无论是镜头切换还是情感的充沛程度，都达不到浦泽直树的效果。浦泽直树超出其他人的地方在人物的细节表现力度和镜头的推拉摇移上。只是简单的推拉镜头，即使是同一个人物，同一个表情，浦泽就是有魔力能让人物的情感最大化。我之所以最喜欢《冥王》，是因为浦泽大长篇连载往往后期无力，我看到有回答说单元剧模式的《危险调查员》相较长篇更好。《冥王》的篇幅恰好夹在中间，不长也不断，又有手冢治虫原作的底蕴作基础，所以浦泽直树的分镜和情绪表达在《冥王》这部漫画里做到了极致，说是他的巅峰也不为过。
这几页都是最简单的推拉镜头和特写中远景切换，但阿童木和布鲁托的感情扑面而来。这种手法在《冥王》中随处可见，真·炉火纯青。
感受到基斯克死前情感的布鲁托也无法抑制那份悲伤
其实基斯克压抑的不止有垃圾场的回忆。人类对机械人轻蔑无视的态度，机械人连续被杀的愤怒，都被他用本能和刑警的职业素养压制下去了。这种感觉从开篇就有了，基斯克对于死者是机械人还是人类的诧异，每个人类角色字里行间对机械人的不同态度，都描绘出机械人作为抢占人类劳动力职位的存在，在人类社会中遭受的尴尬和歧视。但，压制得越厉害反噬越强。尤其是第39次中亚冲突（以伊拉克战争为原型）中世界最强七大机械人在战争中的负面情绪，以及被色雷联邦共和国以“怀有大规模杀伤性机械人”为由入侵的波斯王国的憎恨情感（眼熟不），造就了“冥王”这个怪物。
临死的基斯克，用自己的记忆指导阿童木
人类对机械人的憎恶、歧视，造成了机械人的的反噬。而继承了所有负面情绪的阿童木却做了与基斯克一样的选择：放下憎恨。
与《冥王》一样，《怪物》背后是人类贪婪、残酷、惨无人道的人体试验、战争创伤等等；《二十世纪少年》是人类的混乱无序；《蝙蝠比利》是人类自大，企图控制世间万物历史轮回。这些人类的极端负面情绪，造就了一个个令人惊恐的“Monster”。
另外，浦泽特别擅长描绘配角，即使是只出场几话的龙套，在浦泽笔下也能栩栩如生。浦泽能通过各种画面细节、人物台词等描绘人物的性格、身世背景、人物成长。比如《怪物》中追查约翰的中年侦探、马丁和艾娃的感情以及《冥王》里诺斯2号和失明音乐家。短短几个篇章，人物丰满，情感细腻。
（这个角度来说作品后期也有可能浦泽画人物画High就不管剧情了）
赚足眼球的中年丧逼马丁
剥除不同元素后，长崎尚志和浦泽直树合作的作品…都是一个模版：
人类作死，人类被反噬，主角拯救人类。
这也就造成了上文所说的“烂尾”情况。因为，混乱无序人间百态才是真正的人间世。每个时代的伟人们都企图拯救人类，企图寻找一个破除这种命运的突破口，无一例外，都失败了…最大限度只能在他们时代的有限范围内短暂压制，但随着时事变迁，人类新一轮的作死又会到来。现实世界中尚且如此，浦泽和长崎再神，在漫画里怎么可能解决？只能用与主题不相符的手法化解矛盾，强行结尾…
选择了这类主题，就注定没有终结。
真正的不能承受之重
如果说这是“伪善”的话，那每个时代的伟人们，他们做的事情有什么意义呢？他们也伪善么？刘备四十多岁才立国，立志复兴大汉，诸葛亮继承遗志六进中原；马克思恩格斯看到了工人阶级的惨状，写出了《资本论》；爱因斯坦方程式让人类物理学翻开新篇章等等等等，这些人，都看到了人类社会的弊端与“极恶”，他们是因为伪善才想要改变世界吗？没有这些“伪善”，我们可能还生活在石器时代。
真正的伪善，明明是口号喊得响亮实际干着反人类的事情。
那么，根源在哪呢？
《怪物》中的约翰杀人如麻，他是真正的怪物吗？不；《冥王》里的布鲁托连续毁坏世界级机械人，是因为他人类社会才乱套吗？不。
根源就在造就他们的人类本身。
那些人类永远无法满足的欲望，才是真正的
“Monster”。
不论是控制人心，还是掌握全球，利欲熏心、掌控他人、为所欲为、侵略、杀人、强奸、等等，这些深埋在人类天性中的部分，才是浦泽笔下的角色们与之斗争的东西。
只要人类还存在，这些就不会消失。
天马、基斯克他们，是怀着人类最原始的善意，企图让这个世界变得更好一些的理想主义者。
理想主义者注定赴死。
最后仍然以
如何评价井上雄彦？
这篇回答里的最后做结尾吧：
至于漫画的深度和看法。
回到昨晚浦泽直树的片子。他拿出一本手冢治虫的《火鸟》，笑着对记者说：“我希望有一天我也可以画出这样有文学性的作品。”
文学性，就是这个词。
就是手冢井上浦泽他们这群人，为了这个词，把一开始只是在报纸角落里的四格，或者广告牌上的小图画，古代小说中永远做配角的插图，愣是抬高到了可以和文字，绘画，电影站在同一水平线的等级上，然后……
他们站在20世纪人类艺术殿堂的最高峰，俾睨天下。
##################################################
制作动画时能否使用插帧软件使画面更流畅？
Simoun
注：以下的回答只针对二维动画，三维动画不在此范围内。
现在bilibili经常能看到一些UP主给动画进行60FPS的补帧并取得了不错的人气，这样的做法可能在部分场景能取得意想之外的效果、在看热闹的群众眼中也收获了正面的评价，但是放眼到整个二维动画制作中，这个想法却还是行不通。
现实生活中我们形容一个人“动作很流畅”是因为这个人的动作恰到好处、力道不轻不重，“流畅”的动作表面上看是“如丝般顺滑”，但是实际上是存在着一个轻重缓急的。
日本动画的制作——同样的，也是有轻重缓急的概念。
众所周知日本动画的制作理念是建立在每秒24帧的电视放送模式上，因此即使是最微小的动作也能在这理念下显示出不一样的细节：


吉成钢在推特发布的小视频，同一个眨眼动作在不同的张数、顺序下效果也不同
因此即使是现在日本的三渲二新番动画里，制作方依然会为了力求达到手绘动画一样的效果而进行“抽帧”。
现在二维动画的制作理念还是很难融合60帧的技术，倘若强行把24帧内表现的动画拉伸到60帧显然已经超过了人眼识别的范畴，虽然看上去整个画面变得“流畅”了，但实质上这是另外一种意义上的“失真”，把动画原画师个人的创作习惯给破坏后，动画中人物的动作又怎么“流畅”得起来呢？
不过即使不插帧，日本二维动画用60帧制作效果也不是很理想。多年前production.ig公司旗下众多知名动画人为攻壳机动队的ps游戏就出过这么一个60帧制作的动画:
http://www.bilibili.com/video/av13655091
至于效果如何，大家可以自行体会一下。
##################################################
你最不能理解的网红美食是什么？
让我们YY吧
名字的前缀要加上一个老年人
比如 阿婆/王大爷/老奶奶/二大婶儿
配料要加
芝士/芒果/椰子/榴莲/草莓/椰汁/牛油果
推广的时候要说
每天只卖99个/要对上暗号才能买/老板任性/有IPAD那么大/五个人才吃的完/四个壮汉抬不动/就连XX都赞不绝口/XX深夜坐飞机只为它/XX的最爱/夫妻店已经经营九百年了/狮子座的人打五折
然后再雇上五十个人排队（兼职群招人）
名字可以直接就叫网红大饼/网红馒头/网红面
词再加爆浆/超大/x式/限定/限量/卡哇伊
我给我家的大饼馒头面想怎么起名字都行吧
不违法吧
好了
我要开始了
如有雷同，纯属巧合
张大爷芝士爆浆超大牛排丁字骨
王二娘芒果榴莲千层包心季节限定网红糯米糍
李三婶九千九草莓超巨大卡哇伊爆浆芝士蛋糕
赵四伯冰心爆珠广式咸蛋网红限定素棕子
杨五爷豪爆芝心榴莲批萨火龙果脸盆款
廖六婆牛油果夹心草莓奇异果裤衩子
孙七公牛油果夹心椰汁鞋拔子
为什么要用俩个小时排队再花三四十元买一杯超大芒果冰沙然后拍照发朋友圈说这里的冰沙芒果超大片！想吃芒果榴莲牛油果草莓不会自己去买吗？你们那个城市没有超市吗？没有水果店吗？
特别是一些商家推的一些食品的卖点
什么小臂粗的热狗面包/一米长的披萨饼/大腿粗的奶茶巨无霸杯/浴缸大的鸳鸯锅/马桶大的棉花糖/头盖骨大的汉堡包/坟包大的芝士蛋糕
我曾一度怀疑是巨人们要入侵了
我是去你饭店吃美食啊还是去你饭店挑战大胃王啊？
真想给过去的自己一大耳光告诉他
一米长的牛肚是不能一次性放进嘴巴里的！还是要切的！切了之后有个屁的卖点啊！还要收我加倍加倍的钱！
这些网红食物99%是收智商税的高价垃圾
剩下的1%是韭菜炒猪肝
许豪杰 揭露网红美食套路
本回答抄袭（借鉴）了这个视频
不过的确也是我自己想说的话
##################################################
女生宿舍有人是les是什么体验？
仙里仙气
–真的很感谢大家的赞同。破1k了妈耶。
谢谢你们。
我是挺想更的。但是记性是一点都不好，绞尽奶汁了也想不起啥了。等我哪天想起了和大家说（这可能是永别的意思）。问过回答里的俩女主，她们让我转告谢谢大家的祝福，也希望你们能够幸福。也有闹不愉快的时候，但是会去沟通会互相包容，像认定一个人了只想好好过日子的感觉。
还有她俩不玩知乎，没有更的意向。现在正忙着补作业。
谁能想到高中都毕业了，我们还在开学前补作业。
这个回答就先这样了。对不起对不起。
谢谢大家的关注。


––––––––以下原答–––––––


秀。
很秀。
十分秀。
无与伦比地秀。
从早到晚日夜不停无时不刻不在秀。
冷冷的狗粮在脸上胡乱地啪。


四人寝。她对象住隔壁的隔壁。但是现在她床可能已经生灰了。我们五个待一起快一年了混得老熟了。


她俩的对话:
A买了百香果柠檬蜂蜜水那个玩意儿，问B喝不喝，
B说不喝，不喜欢酸的。
A问那你喜欢啥啊
B:我喜欢你啊
A 155 看上去瘦但是 超能吃。对，超级。
我发4，4。
亲眼见证，一顿能吃一盘烧鸭饭，一笼包子，一碗粥，一盘肠粉...反正我是很惊讶。
有天A心血来潮说晚上不吃饭 减肥。
B信以为真。晚上只买了一份饭，正打算吃。
顺便问了句A吃不吃。
A十分自信能够减肥成功 十分客气地说，“我不饿我就尝尝！”
B看着饭，可怜巴巴地递了过去。
A吃了一口，“啊好好吃！”
B:那你吃吧。
A:没事你吃吧我不饿。
B:我晚上没胃口。
.............
就这样推来推去，最后A在B的淫威之下，准备吃，顺便说着“我不饿！真的！”
最后A把饭吃完了顺便点了两份奶茶。
过了半个小时！A开始唆使整个寝室点kfc..
“我们好久没有吃香辣鸡翅啦！你们是不是饿啦！我们点炸鸡咩！学习这么苦千万不要受它的苦！...blabla”
B看着好气又好笑，你这小王八羔子不是不饿？？？（她讲过:感觉自己养了头猪，还被欺负hhh）然后去给她点了肯德基。顺便请我们吃。
好了，那我就勉强原谅你们秀咯。
顺便，我爱香辣鸡翅！


我们寝室会经常出去聚餐。但是A喜欢吃的，B一般不喜欢，比如酸，B喜欢的，A不喜欢，比如火锅。
然后:
A:太好了！那你就不会跟我抢吃的了！
B:我发现我们没有什么共同点。
（好像是的，凭我的观察，就像作息的，一般A起得早睡得早，B凌晨两点睡中午12点起，有课就上课睡。）
[我就不一样了，希望大家能像答主一样一心只有社会主义。每天勤勤恳恳，热爱学习，不读书就浑身难受！]
哈哈哈哈然后
A:那 你觉得我好看吗（？？？啥玩意儿）
B:沉默...
A总裁式 嗯？
B:我觉得你超级好看！
A:我也觉得！！这是我们的第一条共同点！


hhhh自恋girl。
希望她们99啦。


––––––––––––––––––––––––
[二更 2018/8/27]
按那种 啥t啊p啊的说法
A是155软萌长发p B是165高冷短发t
（看到什么tpl ppl plmm 我是摸不着头脑的
所以我就不跟大家解释了
大家可以给我解释解释哈哈哈哈）
刚开始班群里 B也不咋讲话 有小妹子加她 她也一般就回个嗯 嗯 嗯个脑壳壳 多说两个字太费钱了还是咋的哈哈哈哈
跟A在一起以后 前后360°螺旋升天式转变
一会儿没见到人就在床上打滚 我老婆呢！我老婆去哪了！我好想我老婆啊！老婆婆你在哪里啊！.......




她俩在寝室会坐在一起写作业 追剧 看综艺
于是就有了
“啊老婆我好累啊 要亲亲才有动力”
“啊老婆我好困啊 我们去睡觉觉吧”
.......
（微笑脸）你这刚坐下学习两分钟！！


A贼喜欢看美女 看到好看的 就拉着给B说！
分享一下喜悦和激动！
B是个醋坛子
于是我们可以看见以下神奇的画面:
165的小伙子B赶紧捂住155的A的眼睛说着:
不许看！你不许看！只准看我！！
笑死我了哈哈哈哈哈哈


她俩的几条朋友圈 （已经过允许 ）
↓↓↓↓
1.下课问对方在哪里 中午约吃饭的时候
2. B睡觉不关静音不关wifi
她们俩拌嘴小闹的时候
这是 凌晨 3点多了 ↓
A试图用消息提示音吵醒B并气死她
年轻人 就是 精神
可是 你俩明明在一张床上啊
3. A的小日常
有点可爱 就比我差了一些些吧
4.买一点点的时候
5.原来的周末B是下午起床的
但是现在要给她买早餐呢
6.我要向老师举报你们 哼！
7.哈哈哈哈可把B委屈坏了 哈哈哈哈
8.
哈哈哈哈哈哈怕不是个傻子
9.当A说想吃零食
于是她的桌子
↓↓↓




谢谢大家的赞感谢收藏观看看！
❤❤❤




最后的最后
大家有什么认识的好看的朋友欢迎推荐给我！！帮我找找对象！！牵牵线！！谢谢谢谢！！！
##################################################
